# 햇갈리는 것들
        
## a / button / input type="button"

- 폼을 제외한 곳에서 a 요소는 앵커로써, 문서 간의 연결, URL 참조가 주된 목적이고, button 요소는 클릭함으로써 이벤트를 발생 시키는게 주된 목적이다.

### a tag

- 목적에 맞게 기본 링크들은 a 요소로 마크업하고, 기능을 구현하는 것은 (팝업창을 띄우거나 어떤 요소를 숨기거나 보이게 하거나 등등) button 요소를 사용하는 것이 시멘틱한 마크업의 지름길이다.

- 단순 페이지의 이동, 팝업 페이지의 호출을 위한 용도
  
### button tag
    
- 클릭했을 때 페이지는 바뀌지 않고, 그 페이지 안에서 어떤 이벤트가 발생하는 경우 사용한다.

- 값을 전달하는 사용자 인터페이스를 정의하는 마크업

- 스크립트 작동 등, 기능을 위해 사용하는 태그

- input의 차이점은, button은 텍스트 뿐만 아니라 이미지 요소를 자식으로 포함할 수 있다.

```
type=“submit” : form을 전송하는 기능 - 기본값 
type=“button” : 자바스크립트의 도움을 받아 인터페이스를 조작하는 기능 
type=“reset” : form 입력 항목들을 초기화 하는 기능
```

- button 디자인 시 참고 사항

  - 크로스브라우징을 위해 버튼의 기본값을 사용하지 말고, css로 디자인하여 사용한다. (reset)
  
  - IE8 이상과 기타 모던 브라우저들에서 잘 작동하기 위한 범용적으로 사용될 만한 속성들에 대해 초기화를 진행한다.

  ```
  display: inline-block; - 부모 요소의 text-align 속성을로 버튼의 정렬 위치를 정할 수 있게 사용한다.
  font-family: inherit; -  버튼 요소에 상속되지 않는 글꼴을 강제 상속
  vertical-align: middle - 다른 요소를 만날 때 수직 가운데 정렬을 대비
  cursor: pointer - 커서에 손가락 표시
  white-space: nowrap - 버튼의 크기가 작을 때 줄바꿈 되지 않는다. (공백 1개 표시, 텍스트 줄바끔 금지)
  text-decoration: none - 글자 밑줄 제거
  background: transparent - 기본 배경색 투명화
  border: none - 테두리 속성 초기화
  outline: 0 - 포커스 시 생성되는 외곽선 제거 
  ```
    
### input tag

- 페이지 리로드가 일어나거나, form이 submit 되어야 하는 상황이면 input type="submit"

- 값을 받거나 전달할 때 사용하는 마크업

- button과 차이점은 radio / text / image 로써 더 다양한 기능을 할 수 있다.

- 키패드 마크업 시 input type="burron" value = "들어값 숫자"/ 으로 작업하는게 좋다고 하심

```
type=“submit”
type=“button”
type=“reset”
```

### input type="button" / button 공통점

- 기능적으로 동일하나, button 요소에 type 속성을 명시하지 않으면, submit 기능을 수행한다. 

- 즉, 폼에서 이를 대체하기 위한 목적으로는 안성맞춤이다.

### input type="button" / button 차이점

- button은 텍스트 뿐만 아니라 이미지 요소를 자식으로 포함할 수 있다.

- 디자인적 관점에서 input과 달리 자유롭다. 배경으로 이미지를 넣을 수 있고, button 내에 다른 태그를 삽입할 수도 있다.

- button 요소는 텍스트 뿐만 아니라, 이미지 요소도 포함할 수 있다.

- button 요소는 내부에 다른 tag를 넣어줄 수 있다.

- input은 password,email,number,radio, text, images 등으로 넣어줄수는 있다.
    
## GNB / LNB / SNB 

- GNB ( Global Navigation Bar )

    - 사이트 최상위 전체 공통 네비게이션 BAR
    
    - HOME, LOGIN, SITEMAP 등 어느 페이지에서 들어가도 공통적으로 사용되는 공통 메뉴 BAR
    
- LNB ( Local Navigation Bar )

    - 현재 서비스 영역(Local)만 해당하는 네비게이션
    
    - 서브메뉴, 중분류 메뉴, 각 서브 별 사용되는 메뉴바

    - GNB를 누를 경우 소제목 형식으로 나오는 메뉴
    
- SNB ( Side Navigation Bar )

    - 메인 메뉴, 서브 메뉴를 제외한 나머지 사이드 메뉴
    
- FNB ( Foot Navigation Bar )
    
    - 하단메뉴, 하단로고, 주소, 카피라이팅 영역 
    
## em / strong / cite / dfn / abbr / del / address

- em tag

    - 강조를 나타낼 때 사용 (i tag 대신 사용한다)
    
- strong tag 
    
    - (em 보다 더 강조) 중요성을 나타낼 때 사용 (b tag 대신 사용한다)
    
- del tag

    - 삭제된 텍스트로, 가운데 줄을 생기고자 할때 사용 (s tag 대신 사용)
    
- cite tag

    - 작품의 이름을 표시할 때 사용
    
- dfn tag

    - 용어의 정의 인스턴스를 표시할 때 사용
    
- abbr tag

    - 축약어를 나타내는 요소이다. 브라우저 번역기나 검색 엔진에서 유용하게 사용할 수 있다.
    
- address

    - 현재 페이지의 저자/소유주의 연락처, 이메일, 주소 등을 담을 수 있다.


## HTML 대체 언어

```
- *&quot; - 쌍따옴표(")

- *&#039; - 홑따옴표(')

- *&nbsp; - 스페이스 한칸 공백

- *&amp; - 엠버샌드(&)

- *&ndash; - (-)

- *&lt; - (<)

- *&gt; - (>)

- *&copy; - c      
```

## WEB / APP

- 모바일웹 (문서 페이지) : 기존의 웹페이지가 모바일 화면 사이즈에 맞춰진 것
 
- 웹 앱 (프로그램) : 웹페이지인데 마치 앱처럼 보이는 것
 
- 하이브리드 앱 : 웹앱임에도 마켓에서 다운 받을 수 있고 하드웨어 제어가 가능 
 
- 네이티브 앱 : OS 언어로 개발되고 마켓다운 및 오프라인 작동하는 전형적인 앱
   
