# Meta 태그

- 웹 문서가 표준안에 따라 만들어졌는지, 접근성에 대한 고려가 이루어졌는지에 대한 유효성을 검사해 주는 도구

-  표제,저자,주제명,분류기호 등이 포함되어 있는 목록 레코드 또는 색인에 의해 생성된 데이터베이스 레코드 등

## META

- http-equiv

    - 웹 브라우저가 서버에 명령을 내리는 속성으로 name 속성을 대신해서 사용될 수 있으며, HTML문서가 응답 헤더와 함께 웹 서버로부터 웹 브라우저에 전송되었을 때만 의미를 갖는다.
    
- content = "정보 값"

    - meta 정보의 내용을 지정한다
    
- name = "정보 이름"

    - 몇 개의 meta 정보의 이름을 정할 수 있으며, 지정하지 않으면 http-equic와 같은 기능을 한다. 

### * 문자 인코딩 

- meta charset="UTF-8"

-  UTF-8 : 유니코드를 위한 가변 길이 문자 인코딩 방식 중 하나.

### * viewport

- viewport

    - 보임창, 즉 화면 상의 화상 표시 영역을 뜻한다.
    
    - pc
    
        - 웹 브라우저 창의 뷰포트와 같다.
        
        - 사용자가 브라우저 창의 크기를 조절하면서, 뷰포트의 크기를 조절할 수 있다.
        
        - 웹 페이지가 뷰포트보다 작으면 스크롤로 나버지를 볼 수 있다.
        
    - mobile
    
        - 웹 브라우저 창 보다 크거나 작을 수 있다.
        
        - 창, 스크롤바, 크기 조절 버튼이 없다.
        
        - 대신 상하좌우로 움직이거나, 더블탭이나, 확대 축소를 통해 뷰포트의 배율을 바꿀 수 있음 
    
- meta name="viewport" content="width=device-width"
    
    -  너비를 장치 너비로 설정 (브라우저 너비를 장치 너비에 맞추어 표시한다) 

- meta name="viewport" content="height=device-height"

    - 너비를 장치 높이로 설정
    
- meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" 

    - 초기화면 배율 설정 (100% = 1.0)

- meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=3.0" 
    
    - 최소 설정은 사용자가 너무 극단적으로 축소하는 것을 방지한다. 최대 설정은 사용자가 극단적으로 확대하는 것을 방지한다.

- meta name="viewport" content="user-scalable=nom, width=device-width"/
 
    - 사용자가 크기 조절을 원하지 않음 
    
- 디테일 확인하기

      width = device-width : 화면의 너비
      
      height = height-width : 화면의 높이
      
      initial-scale = 1.0 : 초기 확대 비율
      
      user-scalable = no : 확대, 축소 가능여부
      
      minimum-scale = 1.0 : 최소 축소 비율
      
      maximum-scale = 1.0 : 최대 축소 비율
      
      target-densitydpi = medium-dpi : DPI 지정   
        
### *  meta name="Description" content="Web, html, 웹 표준" / 

- 검색 결과에 표시되는 문자를 지정한다. 

- 검색엔진에게 이 페이지가 매타태그에 대한 설명을 다루는 페이지라고 알려줄 수 있다.

### *  meta name="Keywords" content="Web, html, 웹 표준" /

- 핵심 키워드를 의미하며, 검색엔진에게 페이지의 정보를 알려주는 역할을 한다.

### * meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge"/

- X-UA-Compatible 은 브라우저 버전 호환성에 대한 태그이다.

- ie=edge로 정했으므로, 인터넷 익스플로러 최신 버전으로 웹페이지를 랜더링 하라는 뜻이다.  

### * meta name="robots" content="all"/
    
- 검색 로봇에 대한 명령이다. 복수 지정 시에는 콤마로 구분한다.

        - ALL(기본값) : 'index, follow'를 지정한 것과 같다.
        - None: 'noindex, unfollow' 를 지정한 것과 같다.
        - index : 그 페이지를 수집 대상으로 한다.
        - follow : 그 페이지를 포함해 린크가 걸린 곳을 수집 대상으로 한다.
        - noindex : 그 페이지를 수집대상에서 제외한다.
        - nofollow : 그 페이지를 포함해 링크가 걸리는곳을 수집대상으로 하지 않는다.

### * og(open graph)

- sns의 공유 버튼으로 생겨난 버튼이다!

        - <meta property="og:type" content="website">
            - 웹인지 앱인지 타입을 지정한다.
        
        - <meta property="og:title" content="Pinplay">
            - 해당 링크의 제목을 정한다.
            
        - <meta property="og:description"content="카카오와 함께하는 통신사, 핀플레이! 아이를 위한 특수단말부터 모두를 위한 통신 서비스까지 고객을 위한 차별화된 서비스를 제공합니다.">
            - 설명, 제목 아래 설명 글씨에 들어갈 내용
        
        - <meta property="og:image"content="https://d1bapo399uxq86.cloudfront.net/dev/webresource/icon/pinplay-og-logo-black-190109.png">
            - 썸네일 이미지로, http:// 절대 주소로 남겨야 한다.
              
        - <meta property="og:url" content="https://www.pinplay.co.kr">
            - 링크될 URL을 지정하면 된다.

### * meta http-equiv="Refresh" content="60" /

- 60초 마다 새로고침을 정의하는 것.

### * meta http-equiv="Refresh" content="5;url=주소" /

- 입력한 주소로 5초 후 이동하는 것을 정의한다.

### * meta http-equiv="Pragma" CONTENT="no-cache"/

- 캐쉬가 저장되지 않도록 한다.

### * 사이트 소유권 확인

- 소유권을 주장하는 사이트의 소유자임을 증명하는 절차이다.

        <meta name="google-site-verification" content="VjZUjMYfZgEm7Gznykwr7mfo2BOYrEsmnX2WUPoC_M4">
        
        <meta name="google-site-verification" content="dTSEs-cz9wumVDr2u3MAgpoHh9di8waP1vfJSnOdEtQ">
        
        <meta name="naver-site-verification" content="4eb456b516bd1431ea59ba3863e23cf406d5fdf9">

### * 전체 화면 경험 구현

- 웹 애플리케이션이 전체화면 모드에서 실행된다.

        <meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">
        
- 사파리에서 상태바 외관을 변경 

    - black-translucent : 상태바는 풀스크린 콘텐츠의 내용 위로 올라간다. 레이아웃의 높이를 키우지만, 상단을 가로막는다. 

            <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent">
            
    - black : 상단이 블랙으로 변경됨. 

            <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent">
            
## HTML

###브라우저 HTML 문서 랜더링 과정

1. 로더(Loader)가 서버로부터 전달 받는 리소스 스트림을 읽는 과정,

    - 읽으면서 어떤 파일인지, 어떤 데이터파일인지 다운을 할 것인지 등을 결정한다.
    
2. 파싱 (parsing) - DOM tree를 구성한다

    - 웹 엔진이 가지고 있는 HTML / XML 파서가 문서를 파싱해서 DOM tree를 만든다.
    
    - 파싱 (parsing) ?  
    
        - 데이터를 분해/분석하여 원하는 형태로 조립하고, 다시 빼내는 프로그램을 말한다. 
        
    - DOM은 데이터의 표현식으로 모든 HTML 태그에는 그에 상응하는 노드가 있으며, 태그 사이에는 텍스트 데이터가 포함될 수 있다.
    
    - 각 태그는 태그 데이터의 표현식인 DOM 요소로 1:1로 대응해 표현되며, DOM요소 노드는 트리 형태로 구성 된다.
    
    - 이를 DOM 트리라고 한다.
    
3. 스타일 구조체 생성 (CSSOM - CSS Object Model)

    - 파싱 중에 CSS 파일 링크를 만나면, css 파일을 요청해서 받고, css 파일을 읽어 CSSOM을 만든다.

    - 스타일 정보(스타일시트 파일이나 요소에 지정된 인라인 정보 등)를 통해 스타일 구조체를 생성한다.
    
    - 스타일 정보는 단계적으로 처리되며, 가장 마지막 단계의 스타일 정보가 이전 스타일 보다 우선 적용된다.
    
    - 다음과 같이 3단계로 나누어 처리된다.
    
            1. 브라우저 자체에 포함된 기본 스타일 정보(user agent 스타일시트)
            
            2. 사용자 정의 스타일(외부파일 / 내부 정의 스타일)
            
            3. HTML 태그에 style 속성을 사용해 기술되는 인라인 스타일 정보
            
            <!-- 외부 파일 -->
            <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/main.css">
             
            <!-- 내부 정의 스타일 -->
            <style type="text/css">
                body { background-color:#ffffff; background-image:none; background-reapeat:repeat; }
            </style>
        
3. 렌더 트리 생성  

    - DOM 트리와 스타일 구조를 통해, Render Tree를 생성한다.
    
    - render tree는 DOM tree와 다르게, 각 노드에 스타일 정보가 설정돼 있고, 실제로 화면에 보여지는 노드로만 이루어진다.
    
    - 어떤 노드는 스타일이 display : none; 으로 설정돼 있으면 해당 노드는 렌더 트리에 포함되지 않는다.
    
    - DOM 트리의 구성원 가운데, 일부 노드 (<head>,<title>, <script> 등)는 화면에 표현되는 노드가 아니므로 DOM 트리의 구성원이지만, 렌더 트리의 구성원은 아니다.
    
    - 또한 DOM 트리의 단일 구성원이지만 렌더트리에서는 여러개의 노드로 구성되는 경우가 있다.
    
        - <br />태그로 인해 줄이 바뀌거나, 노드 내에서 자연스럽게 줄이 바뀌는 경우, 단일 텍스트 노드가 여러 줄로 출력되는 경우가 여기해 해당한다.
        
    - render tree에서 각 노드는 '프레임(frame)' 이나 '박스 (box)'로 불리며, CSS박스 속성 정보가 있다. 

4. 레이아웃 처리

    - Render Tree의 각 노드의 크기가 계산되고, 문서에서 정확한 위치에 배치되도록 위치를 계산한다.
    
    - 이 과정은 CSS 비주얼 렌더링 모델(CSS Visual Rendering Model)에 의해 제어되며, 루트에서 하위 노드로 반복되면서 진행된다.
    
    - position, width, height 등등 위치에 관련된 부분들을 계산한다.
    
5. 페인트 (Paint)

    - 렌더트리를 순회하면서, 페인트 함수를 노출해 노드를 화면에 표현을 한다.
    
    - 실제로 픽셀이 그려지는 작업이다.
     
### WEB? APP?

- 모바일웹 (문서 페이지) : 기존의 웹페이지가 모바일 화면 사이즈에 맞춰진 것
 
- 웹 앱 (프로그램) : 웹페이지인데 마치 앱처럼 보이는 것
 
- 하이브리드 앱 : 웹앱임에도 마켓에서 다운 받을 수 있고 하드웨어 제어가 가능 
 
- 네이티브 앱 : OS 언어로 개발되고 마켓다운 및 오프라인 작동하는 전형적인 앱

### 소소한 정보와 헷갈리는 것들

- 이용약관이나, 어떠한 정보가 드래그 방지하고 싶을 때

    - body oncontextmenu="return false" onselectstart="return false" ondragstart ="return false"

- a tag / button tag / input type="button"

    - a tag
    
        :: 클릭했을 때, 페이지가 바뀌는 경우 사용한다.
        
        :: 보통 페이지 링크를 걸 때 주로 사용되는 일반적인 방식
        
        :: 단순 페이지의 이동, 팝업 페이지의 호출을 위한 코딩
        
    - button tag
        
        :: 클릭했을 때, 페이지는 바뀌지 않고, 그 페이지 안에서 어떤 이벤트가 발생하는 경우 사용한다.
        
        :: 값을 전달하는 사용자 인터페이스를 정의하는 마크업
        
        :: 스크립트 작동 등, 기능을 위해 사용하는 태그
        
        :: input의 차이점은, button은 텍스트 뿐만 아니라 이미지 요소를 자식으로 포함할 수 있다.
        
    - input tag
    
        :: 페이지 리로드가 일어나거나, form이 submit 되어야 하는 상황이면 input type="submit"
        
        :: 값을 받거나 전달할 때 사용하는 마크업
        
        :: button과 차이점은 radio / text / image 로써 더 다양한 기능을 할 수 있다.
        
        :: 키패드 마크업 시 input type="burron" value = "들어값 숫자"/ 으로 작업하는게 좋다고 하심
        
- GNB / LNB / SNB 

    - GNB ( Global Navigation Bar )
    
        :: 사이트 최상위 전체 공통 네비게이션 BAR
        
        :: HOME, LOGIN, SITEMAP 등 어느 페이지에서 들어가도 공통적으로 사용되는 공통 메뉴 BAR
        
    - LNB ( Local Navigation Bar )
    
        :: 현재 서비스 영역(Local)만 해당하는 네비게이션
        
        :: 서브메뉴, 중분류 메뉴, 각 서브 별 사용되는 메뉴바
        
    - SNB ( Side Navigation Bar )
    
        :: 메인 메뉴, 서브 메뉴를 제외한 나머지 사이드 메뉴
        
    - FNB ( Foot Navigation Bar )
        
        :: 하단메뉴, 하단로고, 주소, 카피라이팅 영역 
        

- em / strong / cite / dfn / abbr / del / address

    - em tag
    
        :: 강조를 나타낼 때 사용 (i tag 대신 사용한다)
        
    - strong tag 
        
        :: (em 보다 더 강조) 중요성을 나타낼 때 사용 (b tag 대신 사용한다)
        
    - del tag
    
        :: 삭제된 텍스트로, 가운데 줄을 생기고자 할때 사용 (s tag 대신 사용)
        
    - cite tag
    
        :: 작품의 이름을 표시할 때 사용
        
    - dfn tag
    
        :: 용어의 정의 인스턴스를 표시할 때 사용
        
    - abbr tag
    
        :: 축약어를 나타내는 요소이다. 브라우저 번역기나 검색 엔진에서 유용하게 사용할 수 있다.
        
    - address
    
        :: 현재 페이지의 저자/소유주의 연락처, 이메일, 주소 등을 담을 수 있다.
    

- HTML 대체 언어

    - *&quot; - 쌍따옴표(")
    
    - *&#039; - 홑따옴표(')
    
    - *&nbsp; - 스페이스 한칸 공백
    
    - *&amp; - 엠버샌드(&)
    
    - *&ndash; - (-)
    
    - *&lt; - (<)
    
    - *&gt; - (>)
    
    - *&copy; - c
           
     
