# 웹 표준(Web Standard)

- W3C의 측면을 서술하고 정의하는 공식 표준이나, 다른 기술 규격을 가리키는 일반적인 용어이다.

- 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙을 의미한다.

- HTML(의미, 구조)과 CSS(외형, 표현), Javascript(동작)를 역할에 맞게 분리할 것    

### 각각 분리를 해야 하는 이유

1. 호환성 및 확장 가능성 

2. 유지 비용의 감소 및 재생산성 확대

    - HTML과 CSS를 분리해서 작업함으로써 수정을 하는데에 훨씬 효율성이 높다.
    
3. 경량의 로딩속도

    - 구조화된 문서의 특징은 "가독성"이 높아지게 되는데, 단지 생성된 코드를 사람이 읽기 편하다는 뜻 뿐만 아니라, 다른 기계나 프로그램이 읽기에도 훨씬 수월해진 것이다. 
    
## 웹 표준을 따르면 가져오는 이점들

1. 개발 시간을 덜어준다. 

    - 어떠한 플랫폼, 어떠한 브라우저, 어떠한 기기에도 다 작동 되어질 하나의 사이트만 만들면 된다.
    
2. 업데이트와 유지보수가 쉬운 사이트를 만들 수 있다.

3. 검색엔진을 최적화 시켜준다.

    - HTML 소스를 중요도에 맞게 구조화하고, 깨끗하게 정리된 소스를 만들어내면 검색 로봇이 올바르게 검색할 수 있다.
    - 예를들어 웹표준 태그인 h1~h6 태그와 텍스트 강조 요소 등을 이용하면, 검색엔진에 효율적으로 노출될 수 있도록 최적화 시킬 수 있다.
    
4. 접근성을 향상시켜준다.

    - 모든 브라우저, 휴대폰, PDA, 장애인 지원용 소프트웨어에서 쉽게 읽을 수 있다.
    
## 대한민국 웹 표준 사이트가 되기 위한 조건

1. W3C 권장 표준의 DTD

2. 논리적이고 의미에 맞는 HTML마크업과 CSS 레이아웃 사용

3. 최신 버전의 데스크탑 및 브라우저 (익스플로러, 크롬, 파이어폭스, 사파리, 오페라) 에서 콘텐츠 호환성 유지

4. HTML 문법 오류가 페이지 별 평균 99개 이하, 초기화면은 필히 99개 이하, CSS 문법 오류는 확인하지 않음

5. activeX, javasctipt, flash 와 같은 부가 어플리케이션이 존재 하더라도, 핵심 기능을 사용하는데에 지장이 없다.

6. 다양한 웹 브라우저에서 키보드만으로 대부분의 콘텐츠를 탐색하거나 조작할 수 있어야 한다.

## Validator

- 웹 문서가 표준안에 따라 만들어졌는지, 접근성에 대한 고려가 이루어졌는지에 대한 유효성을 검사해 주는 도구

- 웹 표준 코딩 검사 사이트

    - W3C Mark up 검증 서비스 : http://validator.kldp.org/
    
    - W3C CSS Validation 서비스 : http://jigsaw.w3.org/css-validator/
     
## 마크업 언어 (Markup Language)

- HTML(Hypertext Markup Language) : SGML에서 비롯된 하이퍼텍스트를 표기하는 언어

- XHTML(Extensible Hypertext Markup Language) : HTML 과 동등한 표현 능력을 지닌 마크업 언어로, HTML 보다 엄격한 문법)

- XML(Extensible Markup Language) : W3C에서 다른 특수 목적의 마크업 언어를 만드는 용도로 권고하는 다목적 마크업 언어

## DTD (Document Type Definition)

- 브라우저에 어떤 문서형 정의를 적용할 것인지를 선언하는 것

## HTML 웹 표준

1. 열고 닫는 태그를 온전히 닫아 주는 것 

    - p 와 같이 열고 닫는 태그는 반드시 함께 해야하고, 중첩구조가 완벽해야 한다.
    
    - br / ,  hr /,  img src="" /처럼 마침 태그를 붙여줘야 한다.

2. 블록 요소를 인라인 요소 안에 넣지 않는다!!

    - span 요소 안에, div를 넣는다면 비표준이다.
    
    - 실제로, a 요소 안에, p / div 같은 요소를 넣는 경우가 많은데, a 는 HTML5 이전에는 인라인 요소 이기 때문에 반드시 안에 인라인 요소를 넣어야 한다.
    
    - ul / dl /p 등, 자식으로 들어와야 할 것들은 맞춰서 작성한다.
    
    - 의미에 맞는 요소를 사용하는 것 역시 웹의 표준을 준수하는데 중요한 부분이다.
        
3. 폰트 크기나 사이즈 단위에서 % , em 등을 사용하지 않고, pixel 단위를 사용하는 것이 좋다.

4. line-height은 사용을 자제하는 것이 좋다.

5. h1, h2 태그는 문서의 가장 중요한 (또는 가장 상위의) 제목 부분을 표시하라는 의미를 가지고 있는것이지. 단순히 글꼴이나 글자 크기를 배치하기 위해 사용하는 것이 아니다.

6. 소문자로 적는 습관이 좋다.

7. 단축형 속성값은 요소를 함께 지정해준다.

    - input type="select" disabled="disabled" / 처럼 쓰는 것이 좋다.
    
8. name 대신 id 속성을 사용한다.

    - input type="password" id="password" / 처럼 사용하는 것이 좋다.
    
9. !DOCTYPE을 정확하게 사용한다.

10. 요소 외에 태그에 사용되는 속성

    - class : 클래스 규칙이나 스타일 규칙을 적용하는 속성
    
    - id : 해당 엘리먼트를 다른 엘리먼트와 구분 짓는 속성
    
    - style : 행 단위(inline)스타일을 적용할 때 사용
    
    - title : 해당 요소에 대한 설명으로 image의 alt처럼 툴 팁 도움말을 띄울 때 사용하는 속성
    
    - dir : 출력 방향을 지정
    
    - lang : 문자코드를 지정해주는 속성
    
11. 태그의 올바른 쓰임  

    - p : 문단을 나타낼 때 사용하는 태그
    
    - blockquote : 긴 인용물을 표현할 때
    
    - em / strong : 단어나 문장을 강조하고 싶을 때 사용하는 태그, 검색엔진이 중요한 키워드로 인식하여, 검색 결과를 좀 더 높일 수 있다.
    
    - br / : 줄바꿈이 쉬어서 가장 많이 사용하지만, 가급적 자제하는 것이 좋다. p 태그를 사용하는 것이 바람직 하다.
       
## CSS의 올바른 사용 방법

- CSS에서 style은 글자의 크기, 생삭 등의 표현적 요소를 의미하고 cascading 은 폭포가 게단을 내려오는 것처럼 style sheet들이 단계적으로 중첩되어 적용됨을 뜻한다.

- 즉, 우리가 기본 스타일 시트를 정하고 HTML 파일 내에 또는 줄 특성 내에 다른 스타일을 사용하면 기본 스타일 파일이 기초로 적용 되고 다른 스타일도 함께 적용된다는 것을 의미한다.

### style의 4가지 층위

1. 브라우저 기본(브라우저에서 기본적으로 사용되는 스타일)

2. external style sheet (head안에 <link> 태그로 외부에서 파일로 링크 된다.)

3. internal style sheet (style 이라는 태그를 써서 HTML문서 안에 정의 된다.)

4. inline style (각 태그에 style=""이라는 속성을 이용해 정의된다.)

- 구조적 마크업에서 3, 4 번이 HTML 문서 내에서 존재하는 것은 권장하지 않는다. 

- 구조적 마크업에서 class를 별도의 이름을 붙이는 것은 최대한 피하고, 정해진 HTML 요소를 최대한 사용한 후 여기에 스타일을 추가하는 것을 선호한다.
    


  
 

